### 2013-01-14 musicaExtra.tex
descritos os textos + pedagogicos, parei nos videos

    \item Outros relacionados: o MuSa foi um grupo de JoinVille importante neste trabalho por ter sido fundado por Vilson Vieira, que possui presença forte no LabMacambira.sf.net e nos trabalhos aqui descritos. O  Metareciclagem é uma rede engajada em apropriação tecnológica e empoderamento civil com bastante presença dos outros grupos aqui citados e muito movimentada. A Casa de Cultura Tainã é uma entidade cultural de Campinas/SP, referência no uso de tecnologias livres e atividades socialmente engajadas, e onde muito do que está aqui descrito foi inspirado.

@@

Este tutorial foi levado para Berlim no LAC 2007 e sofreu melhoras desde entao. Esta
primeira versao ficou resumida em forma de texto no EL\footnote{\url{http://estudiolivre.org/python-e-som-tutorial}.}. Em 2010
a Associacao Python Brasil escolheu este trabalho, então já mais maduro, para ser apresentado no
Festival Internacional de \emph{Software} Livre, em Porto Alegre. Como consequência, foi feita uma série de video-tutoriais bastante utilizados\footnote{http://estudiolivre.org/tiki-index.php?page=Video+Tutoriais}.
Este tutorial foi comentado em listas de \emph{emails} e mensagens pessoais. Os vídeos são tidos como iniciáticos em Python por diferentes pessoas ligadas ao movimento de \emph{software} livre.

@@

Voltados para explicitar fundamentos de áudio digital, estes tutoriais
são baseados código Python e o equivalente em C. Pequenas explicações são
dadas com o intuito de orientar a exploração inteligente destes \emph{snippets}.

\emph{Teorema de Amostragem}: estes scripts visam a experimentacao inteligente com
o Teorema de Nyquist. (descricao)

\emph{Filtros}: alem da explicitação sobre as diferenças entre filtros FIR e IIR,
duas utilizações clássicas destes filtros estão implementadas: Wavelets (FIR) e Quad (IIR)

Estes códigos podem ser baixados no repositório SVN do AudioExperiments. E os textos estão
na wiki (nos digitais ou EL, recriar pois os CDTL foram apagados)

@@

Dadas as dificuldades que o desenvolvimento dos \emph{plugins} de áudio apresenta,
desenvolvi um tutorial passo a passo com plugins que rodam em todas as etapas.
Ele é baseado em uma interface C++ para este padrão de plugin que eh implementado
em C. Os códigos e os textos estão todos em repositório.

@@

Estes 'microtutoriais' são baseados nos conceitos de \emph{scripts mínimos} e
\emph{alterações puntuais}. O primeiro conjunto de microtutoriais é dedicado
a reconstruir o tutorial oficial do django de forma condensada e não prolixa.
O segundo destes conjuntos é dedicado a instrumentalizar de fato o leitor com
o entendimento do funcionamento dos princípios fundamentais deste framework.

@@

Embora este não seja um trabalho didático propriamente dito, ele tem este intuito
no cerne de sua concepção e surgimento. Em decorrência dele, surgiu o  Musimetrics,
o Cinemetrics e o Literametrics. Além disso, ele é um belo exemplo da
utilização das ciências duras para a análise de ciências humanas e foi acolhido
como tal em alguns momentos.

Texto criado em decorrência da participação da comissão de seleção no
'Prêmio Mídias Livres', a convite do Ministério da Cultura por 'notório saber'.
Esta carta é um documento único no seu conteúdo, deixando às claras
o conceito de Mídias Livres como mídias não aprisionadas pelo conceito
de propriedade, ou seja, que priorizam a sua livre circulação e a possibilidade
de geração de materiais derivados, assim como sua geração aberta ao colaborativo e comunitário.

    \item {\bf Textos de cunho sociológico, transformador}

Produção mais numerosa que as anteriores, se caracteriza por métodos não convencionais
de abordagem dos assuntos e de escrita. Em especial utiliza-se pseudônimos para
auxiliar a despersonificação, gerando textos menos presos à satisfação da auto-imagem, dente
outras qualidades. A utiliação de psudônimos é um costume muito apreciado em diversos meios,
e as pesquisas tem confirmado as vantagens que a prática apresenta e confirma\footnote{http://disqus.com/research/pseudonyms/}.

O autor destes textos se dá ao direito de não revelar seus psudônimos - embora muitos deles
sejam publicamente conhecidos - para conservar as consequências desta prática na
forma mais pura. Como comprovante desta produção, deixamos uma mensagem sobre a publicação
de textos em mídia impressa com autores internacionais,
confirmando a participação do autor desta dissertação, mas cujo
nome não consta na publicação.

!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

de      fabi borges catadores@gmail.com por  riseup.net 
responder a     submidialogia@lists.riseup.net
para    submidialogia@lists.riseup.net
data    23 de agosto de 2011 12:26
assunto Re: [submidialogia] livro sub- publicação
lista de e-mails        <submidialogia.lists.riseup.net> Filtrar as mensagens dessa lista de e-mails
enviado por     lists.riseup.net
assinado por    riseup.net
cancelar inscrição      Cancelar a inscrição para essa lista de e-mails
        Importante principalmente porque você frequentemente lê mensagens com esse marcador.
ocultar detalhes 12:26 (6 minutos atrás)
entao, eu fui recebendo textos durante esse tempo,
alguns tao atrazados como dos sem satelites, mas muita gente mandou;

aqui os autores:

os internacionais nao sao muitos, o joni kempf (o que bebe ouro do hardware), o barbrook (futuros imaginarios),
Hamdy heda (da revolucao egipcia), o pedro soller (summerlab), maria llopis (pos porno),  talvez a bronac, nao entregou ainda.

dos brasileiros, renato fabri, ruiz, pasteur, morgana e caio, ju dornelles, mari marcassa, coletivo errorista, adriana velozo-drica, tiago pimentel, felipe fonseca, thiago novaes, lelex, felipe ribeiro(?), maira, verenilde,  bartolina silva, poro, vitoria amaro, fabib (eu),

entao, precisa publicar agora,
uma equipe para publicacao e,,,

bjs
f

!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

@@

\subsection{Screencasts e outros materiais em video e em texto}

\begin{itemize}
    \item Python para áudio e música
	  Texto - palestras - videos

@@

\subsection{Figusdevpack (FDP)}

Um ambiente de interação da comunidade de Python e Música 
para compartilhamento de códigos e excertos. Baseado principalmente
em documentação organizada sobre as práticas e as bibliotecas
existentes para python. Assim como scripts compartilhados que
fazem uso de objetos e módulos específicos. Este trabalho foi aceito na
maior conferência de áudio em linux, a Linux Audio Conference de 2008
(LAC2008) e está sendo reativado por mim em conjunto com Vilson Vieira
e outros desenvolvedores de áudio. Este projeto está em desenvolvimento
do site do Estúdio Livre [estudio livre] com repositório no sourceforge [source force].

As principais fontes sobre estre trabalho é a página de desenvolvimento da ideia
que está em constante mudança ~\cite{http://estudiolivre.org/tiki-index.php?page=fdp&highlight=fdp fdpel}
e, o artigo que foi aceito no LAC de 2008 ~\cite{http://www.estudiolivre.org/el-gallery_view.php?arquivoId=8221 fdplac2008}
e o repositório ~\cite{http://sourceforge.net/projects/fdpack/develop fdpsf}.

>>>>

    \item Outros grupos relacionados: o MuSa foi um grupo de JoinVille importante neste trabalho por ter sido fundado por Vilson Vieira, que possui presença forte no LabMacambira.sf.net e nos trabalhos aqui descritos. O  Metareciclagem é uma rede engajada em apropriação tecnológica e empoderamento civil com bastante presença dos outros grupos aqui citados e muito movimentada. A Casa de Cultura Tainã é uma entidade cultural de Campinas/SP, referência no uso de tecnologias livres e atividades socialmente engajadas, e onde muito do que está aqui descrito foi inspirado.

@@

Este tutorial foi apresentado parcialmente em Berlim no LAC 2007 e, desde então, foi melhorado algumas vezes. Esta
primeira versao ficou resumida em forma de texto na plataforma
Estúdio Livre\footnote{\url{http://estudiolivre.org/python-e-som-tutorial}.}.
Um agradecimento especial para Fábio Furlanete e Marília Chiozo pelas contribuições.
Em 2010
a Associacao Python Brasil escolheu este trabalho, então já mais maduro, para ser apresentado no
Festival Internacional de \emph{Software} Livre, em Porto Alegre. Como consequência, 
foi feita uma série de video-tutoriais\footnote{http://estudiolivre.org/tiki-index.php?page=Video+Tutoriais}.
Os vídeos são tidos como iniciáticos em Python por diferentes pessoas ligadas ao movimento de \emph{software} livre.

@@

Voltados para explicitar fundamentos de áudio digital, estes tutoriais
são baseados código Python e o equivalente em C. Pequenas explicações são
dadas com o intuito de orientar a exploração inteligente destes \emph{snippets}.
\emph{Teorema de Amostragem}: estes \emph{scripts} executam experimentações ilustrativas com
o Teorema de Nyquist e figuras.
\emph{Filtros}: além de filtros FIR e IIR simples,
duas utilizações clássicas destes filtros estão implementadas
de forma didática: Wavelets (FIR) e Quad (IIR).

Estes códigos didáticos podem ser baixados do repositório \emph{AudioExperiments}.

@@

Dadas as dificuldades que o desenvolvimento dos \emph{plugins} de áudio apresenta,
foi feito um tutorial passo a passo com plugins que rodam em todas as etapas.
Ele é baseado em uma interface C++ para este padrão de plugin que eh implementado
em C. Os códigos e os textos estão todos em repositório.

@@

Estes 'microtutoriais' são baseados nos conceitos de \emph{scripts mínimos} e
\emph{alterações puntuais}. O primeiro conjunto de microtutoriais é dedicado
a reconstruir o tutorial oficial do django de forma condensada e não prolixa.
O segundo destes conjuntos é dedicado a instrumentalizar de fato o leitor com
o entendimento do funcionamento dos princípios fundamentais deste framework.
Uma das primeiras incidências dos \emph{scripts} mínimos, muito usados no
labMacambira.sourceforge.net para passagens de tecnologias de forma precisa.

     \item {\bf Figusdevpack (FDP)}

Idealizado como um meio de interação da comunidade de Python e Música 
para compartilhamento de códigos e excertos, o FDP foi Baseado principalmente
em documentação organizada sobre as práticas e as bibliotecas
existentes para Python. Parte desta documentação
é proposta como \emph{scripts} que
fazem uso de objetos e módulos de forma isolada, puntual.
 Este trabalho foi aceito na
maior conferência de áudio em linux, a Linux Audio Conference de 2008
(LAC2008) e foi reativado algumas vezes pelo autor deste texto
em conjunto com Vilson Vieira, Ivan Marin
e outros desenvolvedores. Este projeto está
documentado na plataforma do Estúdio Livre\footnote{
Veja a página do PDF \url{http://estudiolivre.org/tiki-index.php?page=fdp&highlight=fdp}, o artigo aceito no LAC2008 \url{http://www.estudiolivre.org/el-gallery_view.php?arquivoId=8221}
e o repositório do FDP \url{http://sourceforge.net/projects/fdpack/develop fdpsf}.}.

Texto criado em decorrência da participação da comissão de seleção no
'Prêmio Mídias Livres', a convite do Ministério da Cultura por 'notório saber'. A participação consistia em analisar os inscritos no Prêmio Mídias Livres e distribuir 4 milhões de reais dentre categorias regionais e nacionais.
Esta carta é um documento único, deixando às claras
o conceito de Mídias Livres como não aprisionadas pelo conceito
de propriedade, ou seja, que priorizam a sua livre circulação e a possibilidade
de geração de materiais derivados. Há o viés de priorizar processos colaborativos, comunitários e setores da sociedade menos contemplados na geração e circulação midiática\footnote{Veja: \url{http://www.estudiolivre.org/carta-pts-midias-livres}}.

@@

Em decorrência deste trabalho, surgiu o  Musimetrics,
o Cinemetrics e o Literametrics. Uma publicação no
JSTAT condensa e compara as análises de filosofia
e música.\cite{FabbriJSTAT}
Além disso, ele é uma
utilização das ciências duras para 
assunto mais incidente em ciências humanas.

    \item {\bf Textos socialmente engajados }

O uso de pseudônimos é um costume apreciado em diversos meios. As pesquisas informais confirmam vantagens desta prática\footnote{Veja: \url{http://disqus.com/research/pseudonyms/}}.
Em especial utiliza-se pseudônimos para
auxiliar a despersonificação, gerando textos menos presos à satisfação da auto-imagem. Como resultado, além de aumento de produtividade, constuma-se conseguir também compreensões diferentes. Destes textos, dois foram publicados em duas publicações relevantes: O Contracultura Digital e o Peixe Morto, este último relacionado aos submidialogias\footnote{Veja: \url{http://mutgamb.org/blog/Submidialogias-Peixe-Morto-para-Baixar} e \url{http://culturadigital.br/contraculturadigital/2012/02/01/publicacao-contraculturadigital/}.}.

@@

\subsection{Screencasts e outros materiais em video}

\begin{itemize}
    \item Python para áudio e música
    Relacionado ao tutorial em texto citado acima, foram feitos videos sobre

@@
